# 考えた通りに (As A Man Thinketh)

- [考えた通りに (As A Man Thinketh)](#考えた通りに-as-a-man-thinketh)
  - [序文](#序文)
  - [思考と人格](#思考と人格)
  - [思考が環境に及ぼす効果](#思考が環境に及ぼす効果)
  - [思考が健康と身体に及ぼす効果](#思考が健康と身体に及ぼす効果)
  - [思考と目的](#思考と目的)
  - [達成のための思考要素](#達成のための思考要素)
  - [ビジョンと理想](#ビジョンと理想)
  - [心の平穏](#心の平穏)

## 序文

この小さな本（瞑想と経験の結果）は、思考の力という十分に説明されてきたテーマを、完全な論文として記述したものではありません。説明するというより示唆するものであり、その目的は、人々が真実の発見と認識を促すよう刺激することです。

「人は自分自身の創造主である」

人が自ら選択した思考によって、人格という下着だけではなく、環境という上着をも織り上げる織物師です。これまでは知らぬまま痛みの中で自らを織り上げてきた人々が、悟りと幸福の中で自らを織り上げることが出来るかもしれません。

ジェームズ・アレン

イギリスのイルフラコンブにある、ブロードパークアベニューにて。

## 思考と人格

「人は心の中で考えた通りに、そうなってゆく」という格言は、人の存在だけではなく、人生のあらゆる状況や環境に及ぶほど包括的です。
人は文字通りその人が考えたものであり、その人の人格はすべての思考を足し合わせたものです。
植物は種子から芽吹き、種子なしでは生まれ得ないように、人のすべての行動も内に秘めた考えの種子から生まれます。思慮深い行動と同様に、衝動的な行動にも当てはまります。
行動は考えの花であり、喜びや苦痛はその果実です。このように、自分自身が耕作した甘くて苦い果実を収穫します。

人は自然の法によって成長するものであり、人の策略によって創造されるものではありません。目に見える物質的な世界と同じように、目に見えない思考の世界も絶対的な存在です。
高潔な人格は、人の好意や偶然によるものではなく、正しい考え方をするよう努力を続けてきたことの自然な結果であり、高潔な考えを長く大事に持ち続けてきた効果です。同様に、下品で獣のような人格は、心の中に卑しい考えを抱き続けてきた結果です。

人は、自分自身によって作られたり、壊されたりします。考えという兵器工場の中で、自分自身を破壊する武器を作り出すこともあります。逆に、喜びと強さと平穏に満ちた天空の邸宅を建てるための道具を作り上げることも出来ます。正しい選択をし、良い考えを適用することで、人は神のような完全性に近づきます。考えを誤って適用すると、人は獣以下になり下がってしまいます。これら二つの間には、あらゆる階級が存在し、人々はその作成者であり、支配者でもあります。

この時代に明るみにされた、心に関するあらゆる美しい真理の中で、次のこと以上に実りあるものはありません。
「人は、思考の支配者であり、人格の作者であり、そして、状況や環境、運命の創造者であり、決定者である。」

力・知性・愛があり、自分自身の考えを支配している人は、あらゆる局面に対して鍵を握り、自分自身を望んだものに変容・再生させる手段を持っています。
人は弱々しく堕落している時であっても、常に自身の支配者です。しかし、その弱さと衰弱の中で、自分自身を誤って支配している愚かな主人です。自らを創り上げている自然の法則を熱心に探し始めると、賢明な主人になり、知性によってエネルギーを統制し、問題を実りある結果へと形作るようになります。これが意識を持った支配者であり、思考の法則を発見して初めて、そうなることが出来ます。この発見とは、思考を適用し、自己を分析し、経験を経て見つけられるものです。

鉱脈を探し、地を掘り出すことでのみ金やダイヤモンドを手にすることが出来ます。そして、人が心の鉱山を深く掘り進めたなら、自分の存在に関するあらゆる真実を見つけることができます。
人は自分の人格の作成者であり、自分の人生の設計者であり、そして、自分の運命の決定者であることを証明することができます。もし自分の思考を観察し、コントロールし、変化させ、その影響が自分自身や他人、自分の人生や状況に及ぼす影響を追跡し、辛抱強く実践し、調査することで因果関係を結び付けると、最も些細な日常の出来事であっても、そのあらゆる経験を、理解・知恵・力を得るための手段として利用します。他の方向を向くことなく、この方向へ進んでゆくことで、「求めよ、さらば与えられん、叩け、さらば開かれる」という絶対的な法則があります。忍耐と実践と絶え間ない誠実さによってのみ、人は知識の神殿の扉に入ることができるのです。

## 思考が環境に及ぼす効果

人の心は庭園のようであり、それは知的に耕作されることもあれば荒れたままにすることも出来ます。しかし、手入れをしようとしまいが、そこには必ず何かの実が育ちます。役立つ種が蒔かれなければ、たくさんの無用な雑草の種が落ちて、無用な雑草を生み続けます。

庭師が草取りをして雑草を取り除き、必要な花と果実を育てるのと同じように、人は自分の心の庭を手入れし、間違った、役に立たない、不純な考えをすべて取り除き、正しく、有用で、純粋な考えの花と果実を育て切ることが出来ます。このプロセスを追求することによって、人は遅かれ早かれ、自分自身の心の庭師であり、自分の人生の指揮者であることを発見します。人はまた、自分の中の思考の法則を明らかにし、自分の人格や状況、運命に、考えがどのように作用し、精神要素がどのように機能するのかを、ますます正確に理解するようになります。

考えと人格は一体であり、人格は環境と状況を通してのみ現れ、発見することができるので、人の人生の外側の状態は、いつでもその人の内面の状態と調和して関連していることがわかります。これは、ある時点でのある人の状況が、その人の人格全体を示しているわけではなく、それらの状況が、その人が培ってきた考え方と密接に関係しているため、その人の成長に不可欠です。
すべての人は、自ら育んできた法則の下に存在し、そこに現在の自分がいます。自身の人格に組み込んだ考えが、自身を今いる場所に連れてきました。人生を編み上げて行く中で、偶然という要素は存在しません。すべては誤りのない法則の結果です。これは周囲と「調和していない」と感じる人にも、満足している人にも当てはまります。

進化する存在として、人は学び、成長できる場所に自分の身を置いているかもしれません。そしてどんな状況でも、自分に適用できる精神的な教えを学んでしまうと、その環境は消滅し、他の道に歩み始めます。

自分のことを外部環境の人質のように思い込んでいる限り、人は環境に弄ばれ、状況に悩まされますが、自分には創造力があり、自分の中に隠れている土や種を、より良く指揮することが出来て、そこから環境が育っていくと気づいた時、自分自身の正当な統治者になります。
そういった状況は、周囲の状況の変化が、自分の精神状態の変化と正確に比例していることに気付くでしょう。本当のことですが、ある人が人格の欠点を直そうと真剣に取り組み、迅速かつ著しい進化を遂げると、周囲の状況も急速に変遷します。

心は、密かに抱いているものを引き付けます。それが愛するものであったり、恐れるものもです。心に宿してきた願望の頂点に達することもあれば、抑えようのない欲望のレベルに落ちることもあります。―そして状況は、心が受け取ります。

すべての思考の種は、自ら蒔いたものも、ふと浮かんだものも、そこに根を下ろし、遅かれ早かれ花を咲かせ、機会と状況の果実となって実を結びます。良い考えは良い実を結び、悪い考えは悪い実を結びます。

環境という外側の世界は、思考という内側の世界にそれ自体を形作ります。環境が楽しくても不快でも、人の根本的な徳を作る要因になります。自分自身の収穫の刈り取り人として、苦しみと至福の両方から学びます。

人が支配され得る最も深い欲望を、願望、思考と続けて、不純な想像の意思を追求せず、強くて気高い努力の道を着実に歩むと、人はついに人生の外的条件における成就を獲得します。これはどこでも成長と調整の法則が得られます。

人は、厳しい運命や酷い政治によって、貧しくなったり牢屋に入るのでは無く、卑しい考えや欲望という小道に迷い込むことでなります。また、純粋な心を持った人間が、外的な圧力によって突然罪を犯すようなこともありません。それは、犯罪という思想を、長い間密かに心の中で育まれていました、時間とともに蓄積された思想が露わになったのです。環境は人を作りません。環境は、自分自身を明らかにしてくれます。悪意無しで、悪事やそれに伴なう苦しみは存在しませんし、徳のある願望を継続的に持ち続けてなければ、純粋な幸福の中へと上昇することはあり得ません。したがって、人は思考の支配者であり統治者であると同時に、環境の形成者であり、自分自身の創造者でもあります。生まれた時でさえ、心は自分自身のものとなり、その地上の巡礼のあらゆる段階を通して、自分自身を明らかにする様々な状況を引き寄せ、それは自分自身の純粋さと不純さ、強さと弱さを映し出したものです。

人は、自分が欲しいものを引き寄せるのではなく、自分自身そのものを引き寄せます。気まぐれや思いつき、そして野心といったものは、あらゆる段階で妨害されますが、心の奥底にある思考と欲望は、それが汚れていようが、きれいなものであろうが、自分自身の食べ物を糧に育っていきます。「私たちの目的を形作る神性」は、私たち自身の中にあります。それは私たち自身です。自分だけが自分自身を巧みに操ります。思考と行動は「運命」の監獄であり、 － 投獄するものであり、基地でもあり、 － 自由の天使でもあり、高貴であるがゆえに解放もします。－ 人が得るのは、願いや祈りではなく、正当に獲得したものです。その人の願いや祈りは、その人の考えや行動と調和したときにのみ満たされ、答えとして返ってきます。

この真実に照らした時、「環境と戦う」ということの意味は何でしょうか。それは、人が常にその原因を心の中で養い、維持している間、効果無しで絶えず反抗していることを意味します。その原因は、意識的な悪徳または無意識の弱さの形をとることがあります。しかし、それが何であれ、その人の努力を頑なに遅らせるので、声を出して救済を求めます。

人は自分の環境を改善することを切望しますが、自分自身を改善することを望んでいません。それゆえに縛られ続けます。自己鍛錬から身を引くことの無い人は、心に決めた目的を達成しないことは決してありません。これは天の事柄と同じように地上の事柄にも当てはまります。富を獲得することが唯一の目的である人でさえ、その目的を達成するまでに、多くの取捨選択をする準備をしなければなりません。強く豊かな人生を実現しようとする人は、なおさらです。

ここに、ひどく貧しい人がいます。彼は周囲の状況や住まいについて非常に心配していますが、それなのに彼は仕事を怠け、低賃金を不服として雇い主を欺こうとすることを正しいと考えています。そのような人は、真の繁栄に関する最も単純な法則を理解しておらず、惨めさから立ち上がるのに完全に不適格であるだけでなく、実際に怠惰で、欺瞞的で、非人道的な考えを持って行動するため、さらに深い惨めを自分自身に引き付けています。

ここに、大食の結果として慢性的な病気になった金持ちの人がいます。彼はその病気を取り除くために、多額のお金を喜んで与えますが、自分の大食いの欲望を犠牲にすることはありません。彼は不自然なほど豪華な食事で自分の味覚を満足させ、そのうえ自分の健康も良い状態にしたいと思っています。健康的な生活に関する基本的な原則を学んでいないので、そのような人は健康を維持することは出来ません。

ここに、正規の賃金を払わないで済むよう曲がった手段を用い、自分の利益を上げることを期待して、労働者の賃金を下げている雇用主がいます。そのような人間は、繁栄とはまったく無縁であり、破産して名声と富の両方を失ったことに気付くと、周囲の環境を非難し始めます。彼は、自分を取り巻く環境の、唯一の創造者であることを知らないのです。

私はこれらの３つのケースについて、たとえ良い結果を目指して努力していても、その結果には到底至らない考えや欲望があるうちは、その達成を遠ざけているという真実の例証として紹介しました。おそらくその目的と調和することは出来ません。このようなケースはほぼ無数に存在していますが、これは必要ありません。読者は、彼らがこの問題を解決した場合、彼らの思考の法則を追跡することは出来ますが、実際に自分で行うまでは、この些細な外部の事実があなたに機能することはありません。

しかし、環境はとても複雑であり、思考は非常に深く根付いていて、幸せの条件は人によって大きく異なるため、ある人の全体的な心の状況は（その人自身は分かっているかもしれませんが）、他人によって判断することは出来ません。人はある方向で正直であっても、苦難に遭うことがあり、ある方向で不誠実であっても、富を得ることがあります。これは表面的な判断の結果です。より深い知識と広い経験に照らすと、そのような判断は誤りであることがわかります。不誠実な人は、他の人が持っていない、いくつかの立派な美徳を持っているかもしれません。正直な人は、その正直な考えと行動で良い結果を手に入れますが、別に持っている悪徳が生み出す苦しみも手にします。自分自身の苦しみと幸福を獲得します。

人が美徳のために苦しむと信じることは、自分の虚栄心にとって喜ばしいことです。しかし、人が心の中の病的で、苦く、不純な全ての罪深い汚れを洗い流すまでは、自分の苦しみは善の結果であることを知ることは出来ません。それが出来てはじめて、自分の悪い素質の結果ではないことを知り得ます。そして、至高に達するずっと前に、自分の心と生活の中で、善は悪を生み出すことができず、悪は善を生み出すことができないという大いなる法則を発見しているでしょう。そのような知識を得た人は、過去の無知と盲目を振り返って、自分の人生は常に正しく秩序づけられ、過去の経験はすべて、良いことも悪いことも、まだ進化していない自己を進化させた、公平な成果であったことを知ることになります。

良い考えと行動が、悪い結果を生むことはあり得ません。悪い考えと行動は、良い結果を生むことはあり得ません。これは、コーンからはコーンしか生まれず、イラクサからはイラクサしか生まれないと言っているだけです。人はこの自然界の法則を理解しています。しかし、精神的および道徳的な世界でそれを理解している人はほとんどいません（その働きはまさに単純で逸脱することはないのですが）。そのために、人はこの法則に協力的ではないのです。

苦しみは常に、ある方向への間違った考えの影響です。それは、人が自分自身との調和をしていないことを示しています。苦しみの唯一かつ最高の用途は浄化することであり、役に立たない不純なものをすべて焼き尽くすことです。苦しみは、人が純粋でいることを止めてしまいます。不純物が取り除かれた後に金を燃やしても何も起こらないように、完全に純粋で、悟りを開いた存在は苦しむことがありません。

人が苦しみに遭遇するときの状況は、自分自身の精神が苦しみを引き寄せた結果です。人が祝福をもって遭遇する状況もまた、自分自身の精神が祝福と調和した結果です。物理的な所有物のおかげではなく、祝福出来ることが正しい考えを表します。同様に、物理的な所有物の欠如ではなく、惨めさが間違った考えを表します。人は、嫌われながら裕福であるかもしれないし、祝福されながら貧乏であるかもしれません。祝福と富は、富が正しく賢明に使用された場合にのみ結合されます。そして貧しい人は、自分の運命を、不当に課せられた重荷とみなした時だけ、惨めになります。

怒りや不健全なことにのめり込むことは、究極の惨めさです。どちらも等しく不自然なものであり、精神的に無秩序である結果です。人は、幸福で、健康で、繁栄する存在になるまで、自分を正しく調整できません。そういった幸福・健康・繁栄といったものは、その人自身や周囲の環境を調整し、見事に調和しているという結果なのです。

人は、泣き言を言ったり、罵倒したりするのをやめた時だけ、一人の人間になり始め、自分の人生を統制する隠された正義を探し始めます。自分の心をその統制に適合させた時、自分の環境を作り出している原因について、他人を非難することをやめ、強くて高貴な考えに身を置きます。環境に反抗することをやめ、逆に、より素早く進歩するための手助けとして、そして自分自身に隠された力と可能性を発見する手段とあらゆる環境を使い始めます。

混乱ではなく、法則こそが宇宙の支配的な原則です。不正義ではなく、正義こそが人生の魂であり実体です。堕落ではなく、誠実さこそが、世界を実質的に統治していて、創り上げていて、動かす力となるのです。それゆえに、宇宙が正しいということを見つけるために自分自身を正すほかありません。そして、自分を正すプロセスの中で、物事や他の人々に対する考えを変えると、それらが自分に対して変わっていくことに気付くでしょう。

この真実の証拠は全ての人にあり、自己反省と自己分析を繰り返すことで簡単に調査することが出来ます。根本的な考えを変えてみましょう。そうすると、急速に変化する周囲の環境に驚かれることでしょう。人は思考を秘密にすることが出来ると想像しますが、それはできません。思考は急速に結晶化して習慣になり、習慣は固まって状況になります。獣のような思考は、大酒や肉欲という習慣に結晶化し、それは貧困と病気という状況に固まります。あらゆる種類の不純な思考は、混乱の習慣となり、常に気が散るような状況になります。恐怖や疑い、決断力のない思考は、ぐずぐずした意志の弱い習慣になり、失敗や隷属的な依存という状況になります。怠惰な思考は、不潔や不誠実の習慣となり、物乞いとなる状況になります。憎しみや非難の思考は、暴力の習慣となり、障害や迫害の状況に固まります。あらゆる種類の利己的な思考は、わがままな習慣となり、それは多かれ少なかれ苦痛を与える状況になります。一方、あらゆる種類の美しい思考は、優雅さや親切さの習慣として結晶化し、それは穏やかで安らぎのある状況に固まります。純粋な思考は、節制と自制の習慣になり、休息と平穏の状況になります。勇気・自立・決断のある思考は、力強い習慣になり、それは成功・豊かさ・自由を得る状況になります。

良いものか悪いものかに関わらず、ある特定の思考の流れが持続していると、習慣から状況という結果を生み出すことに失敗することはありません。人は自分を取り巻く環境を直接選択することは出来ませんが、自分の考えを選択することは出来ます。それが間接的に、しかし確実に、周囲の環境を形成させていくことが出来ます。

自然界はあらゆる思考を助長するよう手助けします。一人一人の善と悪の両方の思考を、最も迅速に表面化させる機会を掲示します。

自分の罪深い考えをやめさせましょう。そうすると、全ての世界が対応を軟化させ、助けようとする準備をします。弱くて病んだ考えを捨てましょう、そして見てください、その強い決断力を助けるために、あなたの手にあらゆる機会が湧き出るでしょう。良い考えを奨励してください。そうすれば惨めさや恥に縛り付けられるような苦しい運命にはなりません。世界はあなたの万華鏡であり、その様々な色の組み合わせは、その瞬間ごとのあなた自身の絶え間なく動き続ける思考によって、絶妙に調整された写真です。

## 思考が健康と身体に及ぼす効果

体は心のしもべです。それは意識的に選択されたものであれ、無意識的なものであれ、心の動きに従います。不純な考えを抱くと、体は急速に病気になり衰弱しますが、喜びや美しい考えを抱くと、若々しさと美しさで覆われるようになります。

病気や健康は、環境と同じように、思考に根ざしています。病的な思考は、病的な体を通して表されます。恐怖という思考は、銃弾と同じくらい危険なものです。病気になることを恐れて生きるのは、まさに病気に侵されてしまう人達です。不安はすぐに体全体を無気力化させ、病気の入り口を開いてしまいます。不純な考えは、たとえ肉体的に甘やかされていなくても、すぐに神経系をダメにします。

強く、純粋で、幸せな考えは、活力と優雅さで体を構築します。体は、繊細で感受性の強い楽器であり、印象づけられた思考に容易に反応し、そして思考の習慣は、良いか悪いかに関わらず、体に独自の効果を生み出します。

人は、汚れた考えを持っている限り、不純で毒された血を持ち続けます。きれいな心から、きれいな人生ときれいな体が生まれます。汚れた心からは汚れた生活と堕落した体が生まれます。思考は、行動・生命・自己の源泉であり、その泉を清めれば、すべてが清められます。

食生活を変えても、思考を変えようとしない人には何の役にも立ちません。自分の思考を純粋なものにすると、もはや不純な食べ物を望まなくなります。

清らかな考えは清らかな習慣を作ります。自分の体を洗わない人は、聖人と呼ばれても聖人ではありません。自分の考えを強め、浄化した人は、人に悪影響のある微生物のことを考える必要はありません。

あなたが自分の身体を守りたいなら、あなたの心を守ってください。自分の身体をリフレッシュしたいなら、心を美しくしてください。悪意・嫉妬・失望・落胆といった考えは、体から健康と恵みを奪います。不機嫌な顔は偶然作られるのではなく、不機嫌な考えによって作られるものです。ひどく傷ついたようなシワは、愚かさ・激情・自尊心によって描かれています。

私は、少女のように明るく無邪気な顔をしている、９６歳の女性を知っています。また、顔が不調和な輪郭で描かれている中年以下の男性も知っています。一方は快い陽気な人格な結果であり、他方は激情と不満の結果です。

部屋に空気と太陽の陽射しを自由に取り入れないと、快適で健康的な住まいを持つことが出来ないのと同じように、強い体と、明るく幸せで穏やかな表情は、喜び・善意・平穏な思考を、心の中に自由に入れることによってのみ得られるのです。

お年寄りの顔には、同情によって刻まれたシワがあり、強く純粋な思考で刻まれたシワがあり、激情によって刻まれたシワがあります。それを見分けることが出来るでしょうか。正しく生きてきた人たちにとって、歳を重ねることは穏やかで、平和で、夕日のように柔らかく熟しています。私は最近、ある哲学者の死に立ち会いました。彼は、ここ数年を別にすれば、若々しい人でした。彼が生きてきたことと同じように、優しく穏やかに亡くなりました。

体の不調を解消するのに、陽気な思考と同じ効果を持つ医師はいません。深い悲しみや不幸な影を払いのけるのに、善意の気持ちに勝る慰めはありません。悪意・皮肉・懐疑心・嫉妬の考えの中で生き続けることは、自分で作った牢屋の穴に閉じ込められてしまいます。すべてのことを良く考え、すべての人に明るく接し、すべての人の中に善を見つけ辛抱強く学ぶこと、このような利他的な考えはまさに天の扉の入り口です。そして、すべての生物に対して平穏の思いを抱いて日々生活することは、それらの所有者に豊かな平穏をもたらすでしょう。

## 思考と目的

思考が目的に結びつくまで、知的な成果は得られません。多くの場合、思考という樹木は、生命の海に「漂う」ことを許しています。目的が無いことは悪であり、大惨事や破壊を避けて進んでゆくためには、そのような漂流を継続してはなりません。

人生の中心的な目的を持たない人は、些細な心配、恐れ・悩み・自己嫌悪といったものの餌食になります。これらはすべて弱さの兆候であり、故意の犯罪とは異なるルートではあるものの、同じくらい確実に、失敗・不幸・損失へと繋がっていきます。力が展開されている宇宙では、弱さを持続することは出来ません。

人は、心の中で正当な目的を考え、それを達成するために着手する必要があります。この目的を思考の中心点にするべきです。精神的な理想という形をとるかもしれないし、その時々の自分の性質に応じた世俗的なものであるかもしれません。しかし、それがどちらであれ、自分の思考力を目的へと集中させるべきです。この目的を最高の義務とし、自分の思考がその場しのぎの空想・憧れ・想像といったものに迷い込まないよう、その達成に専念する必要があります。これは自制心と真の思考への王道です。自分の弱さが克服されるまでは目的を達成することは出来ませんが、そこで得られた人格の強さは、真の成功へと繋がり、そしてこれは将来の力と勝利のための新しい出発点を形成するでしょう。

自分の大きな目的を理解する準備ができていない人は、どんなに些細な仕事に見えても、自分の義務を完璧に遂行することに思考を集中してください。この方法でのみ、焦点を合わせ、決断力とエネルギーが培われます。これが実行されていれば、達成できないものはありません。

自分の弱さを知り、力は努力と実践によってのみ培われるという真実を信じるなら、最も弱い心を持っていても、すぐに自分自身を発揮し始め、努力に努力を加え、忍耐に忍耐を加え、そして強さは発達を止めることは無く、最後には神のように強くなるでしょう。

体が弱い人は、注意深く忍耐強い訓練によって自分自身を強くすることが出来るように、弱々しく考えてしまう人は、正しい考えの中で訓練を続けることで、自身を強くすることが出来ます。

目的を持たなかったり、弱々しく考えることをやめ、目的をもって考え始めることは、失敗を達成への一歩と考える強い者の仲間入りをすることであり、あらゆる状況を自分のために役立て、力強く考え、大胆不敵に挑戦し、見事に成し遂げる者の仲間入りをします。

自分の目的を思いついたなら、その達成へのまっすぐな道筋を立て、右も左も見ないでください。疑いや恐れは厳しく排除されるべきです。それらは真っすぐな努力の直線を壊し、曲がり、効果のなく、役に立たないものにします。疑いと恐れの考えが何かを成し遂げるなんてことはありませんし、何も出来ません。常に失敗に繋がります。疑いと恐れが忍び寄ると、目的・エネルギー・実行力、そしてすべての強い考えは停止します。

やる気は、自分にそれが出来るという知識から生まれます。疑いと恐れは知識の大きな敵であり、それらを助長してしまい、取り除くことが無ければ、あらゆる成長の段階で自分自身を妨害します。

疑惑や恐れを克服した人は、失敗を克服しています。そういった人のすべての考えは力と結びつき、あらゆる困難に勇敢に立ち向かい、賢明に克服されます。目的は季節に応じて種がまかれ、花を咲かせて実を結び、早々に地面に落ちることはありません。

臆せずに思考と目的が結びつくと、創造的な力となります。これを知っている人は、揺らぐ思考や揺らぐ感覚を束ねたものより、より高く、より強い何かになる準備ができています。これを行う人は、心の力を意識的かつ知的に用いる使い手となるのです。

## 達成のための思考要素

人が何かを成し遂げたり、成し遂げられなかったりすることの全ては、自分自身の思考による直接の結果です。正当に秩序づけられた宇宙では、均衡の喪失は壊滅を意味するため、個人の責任が絶対的なものでなければなりません。人の弱さや強さ、純粋さや不純さは、自分自身のものであり、他人のものではありません。それは自分自身がもたらしたものであり、他人がそうさせたのではありません。それは自分自身だけが変えられるものであり、けっして他人には変えられません。自分の置かれた環境も自分自身のものであり、他の人のものではありません。苦痛や幸福は内面から進化しています。人は、考えた通りに、そうなっていきます。人が同じことを考え続けている限り、そのままでいます。

強い人でも、弱い人が自ら助けて欲しいと望まなければ、その人を助けることはできません。そして何よりも、その弱い人が自分自身を強くしなければなりません。弱い人自身の努力によって、他の人たちを賞賛する強さを発達させなければなりません。自分の状態を変えることが出来るのは、自分自身だけです。

こう考えて口にするのが普通です、「迫害者がいることで、多くの人が奴隷です。迫害者を憎みましょう」。しかし今では、この判断を覆し、「多くの人が奴隷であるから、迫害者になります。奴隷を軽蔑しよう」という人が、少数派の間で増えています。

真実は、迫害者と奴隷は無知の中で協力者であり、お互いを苦しめているように見えても、実際には、自分たち自身を苦しめています。完全な知識は、迫害された者の弱さと、迫害者の誤用された力の両方の、法の作用を見抜きます。完全な愛というのは、双方の伴う苦しみを見て、どちらも非難しません。完全な思いやりは、迫害者と迫害された者の両方を包み込みます。

弱さを克服し、すべての利己的な考えを捨て去った人は、迫害者、迫害される者のどちらにも属していません。その人は自由です。

人は自分の考えを高めることでのみ、立ち上がり、獲得し、達成することができます。自分の考えを高めることを拒否することによってのみ、弱く、卑屈で、惨めなままでいます。

何かを成し遂げる前に、日常的な出来事に対しても、隷属的で動物的に溺れるのではなく、自分の考えをそれ以上に高めておかねばなりません。あらゆる手段を使ったとしても、全ての利己的で動物的な考えをやめることは出来ないかもしれません。しかし、成功するためには、少なくともその一部をやめなければなりません。最初に考えることが獣のような快楽である人は、はっきりと考えることも、系統的に考えることもできません。自分の中に隠れている才能を見つけたり伸ばすことが無く、どのような事業も失敗するでしょう。自分の考えをコントロール出来ていないので、仕事を管理したり、重大な責任を負う立場にはなれません。独立して行動し、自立することに適していません。しかし、人は自分自身が選択した思考によってのみ縛られ続けています。

何かをやめない限り、進歩も成功も得られません。人の成功は、自らの混乱した動物的な考えをどれだけ犠牲にし、自分の計画の進展にどれだけの思いを凝らし、決断力と自立の強化にどれだけ心を割いてきたかによって測れるでしょう。そして、考えを高く向上させればさせるほど、より人間らしく自立し、高潔な人となり、成功はより大きくなり、達成した業績はより祝福され、永続的なものになるでしょう。

宇宙は、貪欲で不誠実で悪質なものを好みませんが、見かけ上は好んでいるように見えることもあります。正直で寛大で、徳の高い人の味方です。それぞれの時代の偉人たちは皆、色々な形でこのことを言い表してきましたが、それを証明し、理解するためには、自分の考えを向上させ、自分自身をさらに高潔にするよう貫いていかねばなりません。

知的な成果とは、知識の探求、あるいは人生や自然の中にある美しい真実の探求に捧げられた思考の結果です。そのような成果は、時には虚栄心と野心に関連しているかもしれませんが、それらの特性の結果ではなく、長い間の努力と、純粋で利己的でない考えの自然な結果です。

精神的な成果とは、聖なる願望の成就です。気高く高尚な概念の中に住んでいて、純粋で利己的でないもの全てに目を向けている人は、太陽が天頂に達し、月が満月に達するように、賢く高貴な人格になり、影響力を持ち祝福される位置に上昇していくでしょう。

達成は、どんな種類であれ、努力に与えられる王冠であり、思考に与えられる王位です。自制心・決断力・純粋さ・公平さ、そして正しい方向に向けられた考えが、人を上昇させます。反対に、動物性・怠惰・不純・堕落・思考の混乱によって下降します。

この世で高い成功を収め、精神世界において高みに登った人でも、傲慢で利己的で堕落した考えに支配されてしまうと、再び弱くみじめな人間に身を落としてしまいます。

正しい考えによって達成された勝利は、用心することによってのみ維持することができます。多くの人は成功が保証されるとその道を歩むのをやめてしまい、すぐに失敗に陥ります。

ビジネスの世界であれ、知的な世界であれ、精神的な世界であれ、すべての成果は、明確に方向付けられた思考の結果であり、同じ法則に支配されていて、同じ方法であり、唯一の違いは、達成の対象です。

小さなことを成し遂げようとする人は、悪い考えを少しやめなければならず、大きなことを成し遂げようとする人は、悪い考えの多くをやめなければなりません。

## ビジョンと理想

夢想家は世界の救世主です。目に見える世界が、目に見えないものによって支えられているように、人はあらゆる試練・罪・汚い仕事を経験しながらも、孤独な夢想家たちの美しいビジョンによって元気付けられています。人類はその夢想家を忘れてはなりません。彼らの理想を風化させたり、死なせたりしてはいけません。人は、美しい夢の中に生きていて、いつの日か現実のものになることを知っています。

作曲家、彫刻家、画家、詩人、預言者、そして哲学者、これらの人々は後の世界を作る製作者であり、天国の建築家です。彼らが生きてきたので、世界は美しいのです。彼らがいなければ、労働をするだけの人類は滅んでいたでしょう。

美しいビジョンを持ち、心の中で高尚な理想を大切にしている人は、いつの日かそれを実現するでしょう。コロンブスは、別の世界のビジョンを大切にし、それを発見しました。コペルニクスは、多様な世界と広大な宇宙のビジョンを育み、それを明らかにしました。仏陀は、錆びることの無い美しさと、完全な平和という精神的な世界のビジョンを眺め続け、その境地に入りました。

あなたのビジョンを大切にしてください。あなたの理想を大切にしてください。あなたの心に響く音楽、心の中で形成される美しさ、最も純粋な思考を覆う愛らしさを大切にしてください。なぜなら、あらゆる喜びに満ちた状況や、あらゆる素晴らしい環境は、その中から育っていきます。もしあなたがそれらに忠実で有り続けるならば、あなたの世界がついに構築されるでしょう。

何かを欲することは得ることであり、ありたいと望むことは達成することです。しかし、人の最も基本的な欲望が最大限の満足を得て、最も純粋な願望が満たされることなく終わってしまうといったことがあるのでしょうか。それは法ではありません。「自分の利益を求め、貰う」という状態では、決して得ることはありません。

高尚な理想を思い描いてください。そうするとあなたが夢を見るように、あなたもそうなるでしょう。あなたのビジョンは、あなたがいつの日かそうなるという約束です。あなたの理想は、あなたが最終的に披露するものの予言です。

どんな偉大なことも、最初のしばらくの間は夢です。カシの大木も、最初はどんぐりの中で眠っています。鳥は卵の中で待っています。そして心は最高のビジョンの中で、目覚めている天使が揺り動かします。夢は現実の苗木です。

あなたの今の状況は好ましくないかもしれませんが、あなたが理想を認識し、それに到達しようと努力すれば、そういった状況は長く続かないでしょう。あなたが内なる旅をしている間、じっとしていることはありません。ここに、貧困と労働に苦しんでいる若者がいます。不健康な作業場に長時間閉じ込められ、教育を受けず、洗練さも上品さもすべて欠いています。しかし、彼はより良いものを夢見ており、知性・洗練さ・優美さ・美しさを考えています。彼は人生の理想的な状況を思い描き、精神的に築き上げていきます。より大きな自由と広範囲なビジョンが彼を支配します。不安は彼に行動を促し、自分の潜在能力と才能を磨くために、小さなことではありますが、すべての余暇と手段を利用します。すぐに彼の心は変わり、作業場はもはや彼を拘束することが出来なくなりました。作業場と彼の精神はあまりに調和しなくなっていたため、衣服が脱ぎ捨てられるかのように彼の人生から消えてしまい、彼の力が拡大するとともに、その仕事から永遠に卒業するのです。数年後、私たちはこの青年が一人前に成長した姿を見ることになります。彼が心にある種の力を持ったマスターであることを発見しました。世界的な影響力を持ち、比類のない力を使えるようになっています。彼の手には、巨大な責任という絆が握りしめられています。彼が話します、そして見よ、男性も女性も彼の言葉を頼りとし、人格を変え、人生が変わります。太陽のように、無数の運命が彼を中心に回り始める光の中心となります。彼が若いころに思い描いていたビジョンを実現しました。彼の理想と一つになったのです。

そして、読者のあなたも、心の中にあるビジョンを実現することになるでしょう。それが卑しいものであろうと、美しいものであろうと、あるいはその混合であろうと、常にあなたが最も愛するものに引き寄せられるでしょう。あなたの手の中には、自分自身の思考の結果が正確に置かれています。自分が受けるに値するものだけが手に入れられ、それ以上でもそれ以下でもありません。現在の環境が何であれ、あなたの思考・あなたのビジョン・あなたの理想とともに、堕落するか、とどまるか、向上するかになるでしょう。欲望は制御しただけ小さくなります。スタントン・カークハム・デービスの美しい言葉を借りれば、「あなたは帳簿をつけている作業者かもしれません、しかし長い時間を経て、あなたの理想の障壁となっていたドアから出て行き、聴衆の前にいる自分自身を見つけるでしょう。ペンは耳にかかっていて、指にはインクの染みがついています。そしてそこに、あなたを奮い立たせるものが、急流となって注ぎ出されます。―また、別な人は、羊飼いかもしれません。無邪気に口をぽかんと開けて、逃げた羊を追いかけ、都会をさまよいます。そして精神の大胆な導きのもとで、巨匠のアトリエへと迷い込みます。そこでしばらくすると、師匠は、『あなたに教えることは何もありません』と言うでしょう。そして今、あなたは羊飼いをしている間に夢見ていた、偉大な巨匠になりました。あなたは図面などの作業道具を置いて、世界の革新をあなた自身が引き受けなければなりません。」

思慮の無さ・無知・怠惰な人は、物事の見かけ上の効果だけを見て、物事そのものを見ずに、幸運・偶然の話をします。誰かがお金持ちになるのを見て、「なんて幸運なんだ！」と言います。誰かが知的になるのを見て、「なんと恵まれているんだろう！」と言います。誰かが神聖な人格を持ち、影響力の大きさに注目して、「どんな場面でもなんて偶然に助けられるんだ！」と言うのです。彼らの積んできた経験、遭遇してきた失敗や試練、闘争を見ていません。彼らが悪い考えを犠牲にしたこと、不屈の努力を持ち一見どうしようもないことを克服したこと、心のビジョンを実現しようとしたという事実を、何も知らないのです。彼らの暗闇や苦難を知らず、光と喜びだけを見て、それを「幸運」と呼んでいます。至るまでの過程を理解せず、結果だけを認識し、それを「偶然」と呼びます。

全ての人間社会の出来事には、努力があり、結果があります。結果は努力の強さで測ることが出来て、偶然ではありません。才能・力・物質・知性・精神的な所有物は、努力の賜物であり、それらは思考が完成し、目的が達成され、ビジョンが現実になったものです。

あなたの心の中で光輝く未来像、心の中で最も大事にしている理想―これによってあなたの人生を築き上げ、それはまさに、あなたになるでしょう。

## 心の平穏

心の平穏は、知恵がもたらす美しい宝石の一つです。長く忍耐強い自己コントロールの効果であり、努力の結果です。落ち着いた心は、円熟した経験の表れであり、思考の法則や働きについて、通常以上に理解していることを示しています。

人は、自分自身が思考によって進化していく人間だと、理解を重ねていく中で落ち着きを獲得していきます。そのような知識は、思考の結果として他者のことを理解することとなり、正しい理解を深めるにつれ、物事の内部関係をますます明確に見えるようになります。その効果は、慌てたり、心配したり、悲しんだりすることが無くなり、落ち着き、迷い無く、冷静でいられるのです。

自分をコントロールする方法を学んだ穏やかな人は、他人に合わせる方法を知っています。そして周りの人々が、その人の精神的な強さを尊敬し、学び、頼ることが出来ると感じます。人が穏やかになればなるほど、その人の成功・影響力・善のための力は大きくなります。平凡な商人であっても、自制心と平静さを身に着ければ、商売が繁盛していくのがわかります。人々はいつも落ち着いた物腰を取る人と取引することを好むからです。

強くて落ち着いた人は、常に愛され、尊敬されています。陽射しが強く乾いた土地に木陰を作る木のようであり、嵐の中では身を守ってくれる岩のような存在です。穏やかな心、快い態度、バランスの取れた活力を愛さない人はいるんでしょうか。灼けつく気候でも嵐が来ても、どんな変化が訪れようが祝福を持っている人には関係ありません。彼らは常に快く、穏やかで、落ち着いているからです。私たちが「心の平穏」と呼んでいるその洗練された人格は、文明の最後の教訓であり、魂の実りです。それは、知恵と同じくらい貴重であり、純金よりもずっと望まれているものです。穏やかな人生を比較すると、単にお金を求めることは、どれだけ取るに足らないものに見えるでしょうか。真実の海の中に沈む人生は、波の下の嵐が届かない、永遠の穏やかさの中にあります。

どれだけ多くの人が、激情的な怒りによって、快く美しいものを台無しにし、落ち着いた人格を破壊し、悪しき血を流しているでしょうか。大多数の人が自制心の欠如によって、人生や幸福を台無しにしてはいないでしょうか。バランスが取れ、完成された人格の特徴である洗練された落ち着きを持っている人は、人生の中でほとんど出会うことがありません！

そう、人は抑えられない激情に押し寄せられ、深い苦悩に取り乱します。そういった思考が制御され、浄化されている賢明な人の心にのみ、不安や疑惑を吹き飛ばす風や嵐を従わせます。

魂の嵐に翻弄された者よ、あなたがたがどこにいようとも、どんな状況であろうとも、どう生きようとも、生命という海の中では、祝福の島が微笑んでいて、あなたの理想の晴れやかな岸辺が、あなたの到来を待っていることを知っておいてください。思考の舵をしっかりと握っていなさい。あなたの魂の船には、指揮するマスターが眠っています。自制心は強さであり、正しい思考は支配であり、冷静さは他人にも影響を及ぼす力です。あなたの心に伝えてください、「平穏よ、じっとしていなさい」と。
